O que e um coronavirus?
Os coronavirus sao uma grande familia de virus conhecidos por causar doencas que vao desde o resfriado comum ate doencas mais graves, como a Sindrome Respiratoria do Oriente Medio (MERS) e a Sindrome Respiratoria Aguda Grave (SARS).
O que e um novo coronavirus?
Um novo coronavirus (CoV) e uma nova cepa de coronavirus que nao foi previamente identificada em humanos.
Os humanos podem ser infectados com um novo coronavirus de origem animal?
Investigacoes detalhadas descobriram que o SARS-CoV foi transmitido de civetas para humanos na China em 2002 e o MERS-CoV de dromedarios para humanos na Arabia Saudita em 2012. Varios coronavirus conhecidos estao circulando em animais que ainda nao infectaram humanos. À medida que a vigilancia melhora em todo o mundo, e provavel que mais coronavirus sejam identificados.
Quais sao os sintomas de uma pessoa infectada com um coronavirus?
Depende do virus, mas os sinais comuns incluem sintomas respiratorios, febre, tosse, falta de ar e dificuldades respiratorias. Em casos mais graves, a infeccao pode causar pneumonia, sindrome respiratoria aguda grave, insuficiencia renal e ate a morte.
Os coronavirus podem ser transmitidos de pessoa para pessoa?
Sim, alguns coronavirus podem ser transmitidos de pessoa para pessoa, geralmente apos contato proximo com um paciente infectado, por exemplo, em um local de trabalho domestico ou centro de saude.
Existe uma vacina para um novo coronavirus?
Quando uma doenca e nova, nao ha vacina ate que uma seja desenvolvida. Pode levar alguns anos para que uma nova vacina seja desenvolvida.
Existe tratamento para um novo coronavirus?
Nao ha tratamento especifico para a doenca causada por um novo coronavirus. No entanto, muitos dos sintomas podem ser tratados e, portanto, o tratamento com base na condicao clinica do paciente. Alem disso, os cuidados de suporte para pessoas infectadas podem ser altamente eficazes.
O que posso fazer para me proteger?
As recomendacoes padrao para reduzir a exposicao e a transmissao de uma serie de doencas incluem a manutencao da higiene basica das maos e respiratoria e praticas alimentares seguras e evitar o contato proximo, quando possivel, com qualquer pessoa que apresente sintomas de doenca respiratoria, como tosse e espirros.
Os profissionais de saude correm o risco de contrair um novo coronavirus?
Sim, podem ser, ja que os profissionais de saude entram em contato com os pacientes com mais frequencia do que o publico em geral.
Quais recomendacoes da OMS para os paises?
A OMS encoraja todos os paises a aumentar sua vigilancia para infeccoes respiratorias agudas graves (SARI), para revisar cuidadosamente quaisquer padroes incomuns de casos de SARI ou pneumonia e notificar a OMS de qualquer caso suspeito ou confirmado de infeccao por novo coronavirus.
Os paises sao incentivados a continuar a fortalecer sua preparacao para emergencias de saude, de acordo com o Regulamento Sanitario Internacional (2005).
