O que é um coronavírus?
Os coronavírus são uma grande família de vírus conhecidos por causar doenças que vão desde o resfriado comum até doenças mais graves, como a Síndrome Respiratória do Oriente Médio (MERS) e a Síndrome Respiratória Aguda Grave (SARS).
O que é um novo coronavírus?
Um novo coronavírus (CoV) é uma nova cepa de coronavírus que não foi previamente identificada em humanos.
Os humanos podem ser infectados com um novo coronavírus de origem animal?
Investigações detalhadas descobriram que o SARS-CoV foi transmitido de civetas para humanos na China em 2002 e o MERS-CoV de dromedários para humanos na Arábia Saudita em 2012. Vários coronavírus conhecidos estão circulando em animais que ainda não infectaram humanos. À medida que a vigilância melhora em todo o mundo, é provável que mais coronavírus sejam identificados.
Quais são os sintomas de uma pessoa infectada com um coronavírus?
Depende do vírus, mas os sinais comuns incluem sintomas respiratórios, febre, tosse, falta de ar e dificuldades respiratórias. Em casos mais graves, a infecção pode causar pneumonia, síndrome respiratória aguda grave, insuficiência renal e até a morte.
Os coronavírus podem ser transmitidos de pessoa para pessoa?
Sim, alguns coronavírus podem ser transmitidos de pessoa para pessoa, geralmente após contato próximo com um paciente infectado, por exemplo, em um local de trabalho doméstico ou centro de saúde.
Existe uma vacina para um novo coronavírus?
Quando uma doença é nova, não há vacina até que uma seja desenvolvida. Pode levar alguns anos para que uma nova vacina seja desenvolvida.
Existe tratamento para um novo coronavírus?
Não há tratamento específico para a doença causada por um novo coronavírus. No entanto, muitos dos sintomas podem ser tratados e, portanto, o tratamento com base na condição clínica do paciente. Além disso, os cuidados de suporte para pessoas infectadas podem ser altamente eficazes.
O que posso fazer para me proteger?
As recomendações padrão para reduzir a exposição e a transmissão de uma série de doenças incluem a manutenção da higiene básica das mãos e respiratória e práticas alimentares seguras e evitar o contato próximo, quando possível, com qualquer pessoa que apresente sintomas de doença respiratória, como tosse e espirros.
Os profissionais de saúde correm o risco de contrair um novo coronavírus?
Sim, podem ser, já que os profissionais de saúde entram em contato com os pacientes com mais frequência do que o público em geral.
Quais recomendações da OMS para os países?
A OMS encoraja todos os países a aumentar sua vigilância para infecções respiratórias agudas graves (SARI), para revisar cuidadosamente quaisquer padrões incomuns de casos de SARI ou pneumonia e notificar a OMS de qualquer caso suspeito ou confirmado de infecção por novo coronavírus.
Os países são incentivados a continuar a fortalecer sua preparação para emergências de saúde, de acordo com o Regulamento Sanitário Internacional (2005).
Onde posso encontrar mais informações sobre coronavírus conhecidos?
For more information on MERS-CoV <a href="http://www.emro.who.int/health-topics/mers-cov/index.html">here</a>, For More information on SARS-CoV <a href="https://www.who.int/csr/sars/en/">here</a>.